-나현석
안녕하세요! 저희 2조의 발표 주제는 "전화번호를 이용하여 회원을 관리하는 통신사 GDH"입니다.
이번 2차 프로젝트 2조  조장 김도형, 조원 나현석, 이건민 입니다. 
발표를 시작하기전에 저희가 프로젝트를 어떻게 진행해왔는지 스케줄을 먼저 살펴보겠습니다(화면 보여주고)

-통신사를 채택한 이유-
전화번호를 활용한 아이디어 구상하는 과정에서 여러가지 아이디어가 나왔지만, 저희는 통신사를 주제로 채택했습니다.
그 이유는 다음과 같습니다
첫번째 관리자자의 입장에서 전화번호를 통해 회원을 효율적으로 관리할 수 있다는 점입니다. 
등급별 필터링으로 회원조회가 편리하면, 회원의 개인정보를 손쉽게 수정할 수 있습니다.
두번째 회원의 입장에서 전화번호와 패스워드를 사용하여 로그인할수 있고 맞춤형 서비스를 제공받을수 있으며 
포인트 제도를 통해 재미요소를 더할 수 있다는 점이 있습니다.

프로젝트의 핵심 기능은 크게 세가지로 요약됩니다.
회원 정보 관리기능, 포인트 획득 및 사용 기능, 포인트 사용 내역 저장 및 조회 기능입니다

-개발 포인트-
앞서 말씀드린 핵심 기능들을 구현하기 위해 우리는 다음과 같은 기능들을 중점적으로 기획 및 개발하였습니다.
먼저 UI 적으로 통신사 홈페이지처럼 보이게 하기 위해 메인페이지를 디자인하였고, 
관리자로 로그인할 때와 회원으로 로그인할 때 차별점을 주기 위해 UI적으로나 기능적으로 사용할 수 있는 기능들을 
나누어서 구현하였고, 모든 데이터들은 json데이터로 관리하였습니다.


다음은 이 프로젝트의 핵심코드입니다. 
여기 보이는 코드는 회원 정보를 서버에 저장하는 handleSave 함수입니다. 이 함수의 핵심은 사용자가 변경한 포인트 값을
서버에 안전하게 업데이트 하는데 있습니다. 주요 과정을 설명 드리면
1. 먼저, 임시로 변경된 포인트 값이 있는지 확인하여 최종 업데이트할 값을 결정합니다.
2.그다음 fetch API를 이용하여 서버에 PATCH 요청을 보냅니다
 PATCH 메서드를 사용하는 이유는 회원 정보 전체가 아닌 포인트 데이터만 업데이트 하기 위해서입니다.
3. 그리고 서버에서 성공적으로 응답을 받으면 업데이트된 정보를 화면에 반영하고 setUpdatedMember를 통해 UI를 즉시 업데이트 하며
onUpdate 함수를 호출해 부모 컴포넌트와 데이터 동기화를 유지합니다

구현 과정에서 직면했던 어려움은 먼저, 데이터를 효율적으로 관리하기 위해 json-server로 데이터베이스 구조를 설계 하였는데 더미데이터를 옮기는 과정에 어려움이 많았습니다. 
이러한 어려움들을 극복하기 위해 우선 챗지피티등을 적극적으로 활용하여 오류를 빠르게 파악해서 잡아냈고, 추후에 데이터를 빠르게 조회하고 수정할 수 있도록 여러 번 수정을 거쳐 최적의 구조를 만들었습니다.
또한, 다양한 상황을 가정하고 테스트를 진행하면서, 오류가 발생해도 프로그램이 안정적으로 작동하도록 만드는 데 집중했습니다.

그럼 이제 홈페이지 디자인 설명으로 넘어가 보겠습니다.

-이건민-
홈페이지는 크게 헤더, 바디, 푸터로 나누어져 있습니다.

헤더 컴포넌트는 홈버튼, 로고, 메뉴, 검색 바로 구성되어있으며
스크롤 시 자동으로 헤더 투명도가 조절되어 바디와 명확한 구분이 되도록 하였고
고정형으로 설계하여 홈페이지를 밑으로 내려도 상단에서 없어지지 않게 만들었습니다. 

MainBanner 컴포넌트는 대형 배너 이미지를 배치하고, 이전/다음 버튼과 도트 버튼으로 이미지를 전환할 수 있습니다. 자동 슬라이드 기능을 추가해 5초마다 다음 이미지로 전환되는 동적 효과를 제공합니다. useState로 슬라이드 상태를 관리하며, useEffect로 자동 슬라이드를 구현했습니다.

바디 가장 위에는 대형 배너를 배치했습니다.
배너는 양쪽 버튼이나 밑에 도트 버튼을 이용해 원하는 이미지를 찾아 볼 수 있게 설계했고
홈페이지의 동적임을 주기 위해 5초마다 자동으로 전환되는 기능을 추가했습니다.

배너 아래 위치한 포인트제 이용 버튼은 다양한 미니 게임과 상점 서비스를 제공하는 UI입니다.
현재 로그아웃 된 상태로는 이용할 수 없도록 만들었습니다.


아래의 나이별 인기 핸드폰 탑3를 추천하는 서비스를 구현하였는데요.
핸드폰 순위, 이미지, 이름, 용량 등 정보를 박스 형태로 렌더링하여 각 항목에 호버( 마우스를 특정 요소 위에 올렸을 때 발생하는 효과) 효과를 넣어 시각적으로 강조되게 만들었습니다.드롭다운 버튼을 이용해 정리했으며 핸드폰을 클릭시 (클릭) 구매 페이지로 넘어갈 수 있도록 만들었습니다.
= (사용자 경험을 풍부하게 만들었음)  


마지막 컴포넌트는 광고를 직관적으로 탐색할 수 있도록 가로 스크롤 슬라이더와 
배너 애니메이션을 구현했습니다. 클릭 이벤트를 이용해 이미지마다 메시지가 뜨도록 만들었고 

마지막으로 푸터에 기본적인 정보를 적어 마무리했습니다.

이제 관리자로 로그인해서 관리자 기능을 설명 드리겠습니다. 



-나현석-
우선 로그인창으로 가보겠습니다.
크게 두가지로 나눠봤는데요 일반 회원으로 로그인하였을때는 회원목록 보기 버튼이 안보이지만 관리자로 로그인하였을경우 조건부 랜더링을 사용하여
true일때만 회원 목록 보기 버튼이 랜더링 되게하여 권한에 따른 기능 접근을 제어하였습니다.
우선 회원 목록 버튼을 누르면 회원목록 창이 뜹니다 필터 기능을 넣어 vip, gold, silver 나눠서 볼 수 있는 기능을 넣었고
회원을 클릭할시 회원의 상세정보창이 뜹니다 회원의 상세정보는 전화번호 전화량 데이터량 등급 포인트가 뜨며
관리자로써 회원의 등급조정과 포인트 후원 및 강탈을 할수있습니다.
일단 저는 박지원씨 팬이기때문에 박지원씨를 VIP로 올리고 포인트도 넉넉하게 줘보겠습니다.
보시는 것처럼, 박지원 씨의 등급이 변경되면서 앞의 프로필 이미지도 등급에 맞게 바뀌었고, 필터 기능 역시 자동으로 업데이트되었습니다.!
그럼 이어서 다른 회원의 정보도 수정해 보겠습니다 홍길동이 맘에 드는데 기록을 한번 볼까요? 저런...아무것도 못샀네요... 안쓰러우니 홍길동에게 포인트를 후원해보죠!
이어서 후원해준 포인트를 어떻게 활용할 수 있는지 지금부터 유저 포인트관리 부분으로 넘어가 보겠습니다!

-이건민-
홍길동 씨 아이디로 로그인해보면
회원 프로필과 함께, 회원 모드로 전환됩니다.
보시면 방금 전 관리자한테 받은 포인트가 추가된 걸 보실 수 있습니다.

이 포인트는 (회원 혜택 누르고) 이곳 상점 컴포넌트에서 이용할 수 있습니다. 
상점에서 현재 사용자의 상태와 포인트를 확인할 수 있고 상점 구매 시 사용된 포인트와 구매 히스토리가 업데이트되고, 이를 서버와 동기화해 실시간으로 반영하도록 만들었습니다. 

상점에 들어오면 기본적인 정보와 함께 사용할 수 있는 구매처 목록이 뜨는데요
(이때 포인트 580정도)
할인권 세가지를 구매해보겠습니다
(집게리아 사고, 돈카츠 사고 하면 80포인트 남음)
카페 할인권을 사기엔 포인트가 모자란데, 이 포인트를 획득하기 위한 서비스를 보여드리겟습니다
상점 옆에 포인트 획득을 위한 기능이 구현되었는데요 

첫 번째로 출석 체크 컴포넌트로 사용자의 출석을 관리하여, 출석 시 10 포인트를 적립하는 서비스를 제공하고 있고 (useState로 출석 상태와 마일리지를 관리하고, Calendar를 통해 일자별 출석 여부를 시각적으로 제공) 

옆의 룰렛 컴포넌트에는 사용자가 룰렛을 돌려 랜덤 포인트를 획득할 수 있는 기능을 제공했습니다.
(useState로 스핀 상태와 결과를 관리하며, 서버와 연동해 포인트를 업데이트)

마지막으로 사다리 게임 컴포넌트를 통해 무작위로 사다리를 생성하여 시각적인 경로를 표시하여 사다리 결과에 따른 랜덤 포인트를 제공받을 수 있도록 하였습니다.

이렇게 얻은 포인트로 상점에 다시 들어가, 포인트 부족으로 구매하지 못했던
카페 할인권까지 구매하고 나면, 
이 사용 내역이 회원 기록에 남게 되는데요.

앞에서 유저가 포인트로 멤버십 상점에서 구매한 내역을 서버에 기록이 남게 기능 구현을 보여드리겠습니다.
회원 상세 정보창에서 기록보기버튼을 누르면 이 회원이 상품을 정상적으로 구매가 완료 되었는지 확인이 가능하고, 추후에 상점에 어떤상품이 많이 팔렸는지 분석하여 
유저 선호도를 파악하여 맞춤 상품을 새로 기획할 수도 있습니다 이로써 발표를 마무리 하고 Q&A 받는 시간으로 가보겠습니다.